
# Документация системы транскрибации речи в текст

Эта система позволяет транскрибиовать аудио (речь в текст) с использованием модели Whisper от OpenAI, FastAPI для создания API, Celery с Redis для обработки очередей сообщений и Flower для мониторинга состояния задач.

## Структура проекта

- **Whisper**: Модель для распознавания речи, используемая для транскрибации аудиофайлов.
- **FastAPI**: Веб-фреймворк для создания API, который принимает запросы на транскрибацию.
- **Celery**: Система для обработки задач в фоновом режиме, таких как транскрибация.
- **Redis**: Брокер сообщений, используемый Celery для управления очередями задач.
- **Flower**: Веб-интерфейс для мониторинга состояния задач Celery.
- **Docker**: Для контейнеризации приложения.

## Для запуска проекта

### 1. Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий проекта:

git clone https://github.com/Flam7060/Speech-to-Text_local.git
cd Speech-to-Text_local

### 2. Запуск Docker

Убедитесь, что Docker установлен и запущен. Для запуска всех сервисов, используемых в проекте, воспользуйтесь командой:

docker-compose up --build

Это создаст и запустит контейнеры для всех компонентов проекта (FastAPI, Celery, Redis, Flower) в одном командном процессе. После успешного выполнения вы увидите информацию о статусе контейнеров.

### 3. Доступ к API FastAPI

API будет доступно по адресу:

http://localhost:8000

Вы можете использовать интерфейс Swagger, доступный по адресу:

http://localhost:8000/docs

### 4. Доступ к Flower

Flower будет доступен для мониторинга состояния задач Celery по адресу:

http://localhost:5555
